heute ist ein regnerischer tag in berlin
und für solche tage soll man geld
zurücklegen so heißt es zumindest im
englischen aber machen die deutschen das
auch sparen sie geld nein gar nicht ich
bin einfach zu verschwenderisch es wird
wahrscheinlich ein monatlicher betrag
werden genommen ich habe die deutschen
sind in der regel strukturierte planen
mehr leben sehr viel in der zukunft
sparen deutsch ist ja nicht unbedingt
würdig sein heute geht es ums sparen und
uns investieren los geht's
spart ihr geld
ja schon vor allem weil ich selber
arbeit hat es noch mal so einen anderen
wert sparen sie geld nein gar nicht
alles geld was ich habe wirklich aus ein
bisschen ja was bedeutet denn ein
bisschen so viel wie am monatsende noch
übrig bleibt zurzeit ist das nicht sehr
viel
jaja haben uns auch nach dem urteil ich
lebe jetzt seit ich habe mir diese
konnten und dann kommt auch das eine das
geld was reinkommt und auf die anderen
das geld was ich spare nicht wirklich
also natürlich man so ein bisschen
zurück aber
so klassischerweise sparen tun
eigentlich nicht ja ich habe schon
gespart
wie haben sie das gemacht
ja immer ein bisschen was zurückgelegt
was man nicht verbrauchte aber auch sehr
genau gerechnet was man ausgibt und was
man zurück behalten kann gespart auch
preisgünstig eingekauft sagen wir mal so
ich glaube im grunde ist es so ein
bisschen so ein typisches deutsches ding
alle sparen irgendwo von von jung an
wird das einem schon ein geprägt vom vom
elternhaus her auch
ich war glaube ich eher so für für
reisen oder dinge die ich dann auch in
den nächsten ein zwei jahren angehen
möchte gebe das geld aus und dann fange
ich dann wieder an sozusagen sparst du
geld im moment leider nicht
warum
ich bin einfach zu verschwenderisch sie
verschwindet er ausgebe alles auf wofür
gibst du das geld
privat und beruflich also weiterbildung
und auch was man unsere branche leben
also essen kleidung ein bisschen weniger
mehr
ja geht dass sie mehr aufs geld guckt
als ich und mir das nicht so wichtig ist
ich versuche schon jeden monat ein
bisschen was zurückzulegen und wie
machst du das ich habe einen
dauerauftrag tatsächlich wo immer direkt
vom konto was runter kommt und wo geht
das dann hin auf ein sparkonto und
ducati machen was ich hab sie meinen
sparkonto defizit auf das
öffne ich dann irgendwann wenn ich
erwachsen sind für führerschein oder mal
erste wohnung war so aber es reicht ja
spaß so jetzt schon für deine jahre und
das ist dann so kommt dann so
taschengeld und geld von der oma und so
also ich war auch geld also entweder
hält versuche ich etf-sparpläne
anzulegen und meine eltern zusammen oder
halt selber geld parken monatlich aber
hält auf jeden fall nicht sparkonto oder
hat liegen lassen das ist ja verloren
das geld und ja also geld sparen das
wichtigste wir sind auf dem weg von uns
sagt entladen man will sowieso einfach
auch noch umwelt also umweltfreundlichen
noch
recycelt spannung und haben sie ein
system wie sie das geld sparen ist das
ein monatlicher betrag
es wird wahrscheinlich ein monatlicher
betrag werden genau also das ist ohne
plan weil wir das passiert wenn dann
natürlich und aber legst du das geld auf
ein anderes konto oder investierst du
das oder
ich mache damit ehrlich gesagt nicht und
hast du dann
prozentsatz oder
machen sie das nach gefühl oder was
übrigen je nachdem was über ist also ich
habe immer alles was reinkommt dann habe
ich einen ausgaben konto und das der
rest qualitäten runde in entweder aktien
oder auf sparbuch ja wie ich lese immer
nachrichten und bin ich recht informiert
und kauft dann wenn sich eine
gelegenheit ergibt aktien also wenn die
günstige gelegenheit da ist dann also
von richtig individuellen unternehmen ja
und haben sie das geld auch noch anders
angelegt damals oder nur aufs sparkonto
gelegt ja sparkonto meistens teilweise
auch mein tagesgeld oder sowas aber
wir waren immer für sichere anlagen
keine aktien oder so keine aktien ein
also da habe ich große vorbehalte gegen
aktienfonds haben wir genau drei
verschiedene und wie funktioniert das
da kommt auch monatlich ein gewisser
betrag drauf und genau das steigt dann
oder sinkt je nach wert
und ja aber es ist halt länger angelegt
auf jeden fall also ich habe bekannte
die hatten für eine küche gespart
und dann waren die aktienkurs gerade so
weit runter da hat zwar für die halbe
küche gereicht aber bringt mir die ganze
und ein mann konnten wir nicht so gut
kochen da ja nicht so gut einrichten
nicht ich weiß nicht was die noch
genauer machen wollten aber das hat man
für die halbe küche gereicht
[Musik]
wir können euch natürlich keine
anlageberatung geben aber wir können
euch raten in euer deutsch zu
investieren und das könnt ihr mit
unserem sponsor eishockey machen bei
eishockey könnt ihr deutsch unterricht
nehmen mit einem lehrer oder einer
lehrerin eurer wahl da könnt ihr euch
einfach auf der website oder in der
hockey app jemanden aussuchen der gut zu
euch passt der zu eurem budget passt der
zu eurem zeitplan passt und dann ganz
individuell
deutschunterricht und deutschstunden
nehmen und damit verbessert ihr vor
allen dingen das sprechen wenn ihr das
ausprobieren wollt dann geht doch mal zu
go.de de.com / german den link gibt es
auch unten und dann bekommt ihr nach
eurer ersten lektion auf hockey 10
dollar kredit für die nächste stunde
[Musik]
was glauben sie ist typisch deutsch was
das themen sparen wird restauriert ist
das kopfkissen legen das typisch
deutsche machen immer noch viele leute
unter sich oder aufs konto legen und
warten dass
verwarnungsgelder fällig werden und sich
darüber ärgern und glaubt ihr dass das
typisch deutsch ist wie ihr das ganze
angeht wir wahrscheinlich schon es kommt
darauf an überlegt mal für für meine
großeltern ist ein etf wahrscheinlich
mégane risikobehaftet würde ich mal
sagen also für die g20 eine immobilien
und und zwar konsole ach das ist schwer
aber die meisten haben ja damals
sparbuch angelegt und unserem alter da
war das typisch deutsch mit sparbuch zu
ddr zeiten gab es immer noch feste
zinsen dabei gar nicht dran zurück wer
ein sparbuch auch noch ein richtiges
kleines büchlein mit dem mann zur bank
gegangen ist dann rein geschrieben ja ja
ja so viel ist drauf und die zinsen
waren immer derselbe prozentsatz also
hat durch diese kriegsgeneration geprägt
ist glaube ich schon dass man immer viel
spaß dass man viel behalten will die
rücklage haben wir wegen der sicherheit
einfach aber das investieren ist ja
nochmal was anderes als in rücklage also
da würde ich jetzt schon mal die grenze
ziehen
unterschied zwischen sparen und
investieren genau sparen deutsch
investieren nicht unbedingt würdig sein
ich glaube die deutschen sind in der
regel strukturierte planen mehr leben
sehr viel in der zukunft ich versuche
gerade bis hinweg von der zukunft mehr
im hier und jetzt entscheidungen zu
treffen das leben zu leben zu genießen
ich glaube dass viele jugendliche sich
so ein sparkonto eröffnen oder auch
eröffnen lassen dann früh von den eltern
wo dann kilometer war wieder was drauf
überwiesen wird und daher glaube ich
schon dass das vielleicht typisch
deutsch ist man muss sich halt damit
beschäftigen und musste ich damit
auseinander setzen wofür das geld
ausgibst um selbst informiert sein sonst
läuft es nicht glauben
bestimmt ist es typisch würde ich sagen
in anderen ländern ist es verstehen wird
es bestimmt anders gehandhabt könnte ich
mir vorstellen
wie meinst du glaubst du wir sind da
vorsichtiger er andere sind schon sein
konservativer vorsichtiger und machst du
dir gedanken zum thema rente schon nein
das lass dich mal auf sich zukommen das
ist läuft so lange hin wer weiß ob es
unser rentensystem bis dahin noch gibt
in der form ja ich glaube eigentlich
nicht wirklich dass ich eine wahnsinnig
große rente bekommen werde wenn ich alt
bin das rentensystem ist heutzutage so
marode dass ich nicht glaube dass ich
das trägt bis ich alt bin und welche
tipps habt ihr für leute die gerade erst
anfangen die sich gar keine denn egal
wie in jedem podcast muss immer um das
thema geht wir geben hier keine immer
sitzen ist immer die gleichen art cars
kehrt wieder empfehlen da gibt es doch
den von trade republik gibt es doch den
einen der auch bei bigfm mitmacht gibt
es einen dann gibt's noch den
finanzfluss diesen youtube und er ist
auch cool
also das aber keine tipps dass niemand
in die zukunft schauen kann und deswegen
zum beispiel die frage ist ob
irgendwelche bankensysteme die einem
bestimmten beratungen aussprechen
überhaupt ernst zu nehmen sind also man
sollte vielleicht einfach der sich
selbst
ausreichend informieren und genau das
reicht eigentlich tun ja wir haben auch
ein bisschen
investiert ja erzählen wir mehr bitcoins
eigentlich ja meine tipps also zunächst
einmal will ich mich jetzt selber damit
auseinandersetzen und vor allem wer
einfach das interesse daran haben und
die begeisterung
auch nur darin ein bisschen was man halt
wirklich versteht also ich investiere
jetzt nicht zum beispiel ein irgendein
crypto kam denn ich hab dich verstehen
würde und was wichtig ist halt
langfristig dabei zu sein einfach
langfristig was zu machen je früher
desto besser
würde ich sagen im prinzip
es gibt natürlich also ist heute nicht
mehr so einfach ja es ist heute deutlich
schwieriger als vor 30 jahren was ich
sehr beunruhigend finde ich finde da
sollte die politik auch mal was tun dass
auch junge leute die gelegenheit haben
sich was zusammen zu sparen und dann
sich eine wohnung zu kaufen ja gute
sache und wenn sie ihrem jüngeren selbst
ein tipp geben könnten was würden sie
welchen tipp irgendwie gehen sehr schwer
sparbuch lohnt sich nicht
ja aber nun denn immobilie kaufen ist ja
auch quatsch in berlin ist alles viel zu
teuer und ich weiß auch nicht ob das
immer gut ist da muss man ja irgendwann
wieder investieren da kommen auch wieder
sachen man da nun wirklich immer so
denkt wie das man so viel geld kriegt
wie man erhofft das halte ich für sehr
schwierig also tatsächlich mein tipp
wäre dass man immer direkt am monat am
monatsanfang was zurücklegt
dass man gar nicht so in die bredouille
gekommen dass erst der monat angelaufen
ist und vielleicht am ende nichts mehr
übrig bleibt und
ja dass man einfach dass man so eine
regelmäßigkeit reinbekommt wenn es
überhaupt möglich ist es muss natürlich
möglich sein was sparen zu können da
fängt sie schon mal an und ansonsten
auch mal geld ausgeben
zum beispiel vorlauf oder wenn wir
irgendwas schönes finder dann muss man
einfach auch mal kaufen genau also ich
habe das gefühl die leute könnten auch
mit ihrer zeit ein bisschen sparen also
es gibt immer so viel was wir machen
wollen die meisten sagen der tag hat
nicht genug stunden oder so das finde
ich nicht so man kann auch da ein
bisschen glück das einfach zeit einspart
also dieser cd es ist ein super gefühl
gehabt dass auch schon öfter gehört dass
man geld immer auch noch einmal mehr
verdienen kann aber mehr als 24 stunden
am tag kriegst du mich hier immer 60
sehr schön ich war heute sehr überrascht
wie viele junge menschen sich sehr
intensiv mit dem thema sparen und
investieren auseinandersetzen wie ist es
bei euch wie es in euren ländern
schreibt uns mal einen kommentar dazu
und wenn ihr noch weiter mit uns deutsch
lernen wollt dann werdet doch ein
mitglied von easy german für ein paar
euro oder dollar im monat könnt ihr ein
mitglied werden dann bekommt ihr einen
work schied zu diesem video und zu allen
anderen videos dass es eine top
investition und ich würde mich freuen
wenn wir uns hier bald wiedersehen bis
bald
[Musik]